夏鶯鶯給我留了兩個物件
一是這步搖
二便是清容
夏鶯鶯走後
一時心軟
帶回來
日日夜夜養大
生出了情分
也生出了痴念
在我心裡
清容跟清如
都是我的親生骨肉
從無二別
還是夫人心善
也許這就是報應吧
但願清容
永遠都不知道真相
你來了
三姐姐又在給五娘
燒往生經了
幸好真相大白了
讓我跟三姐姐
有和平共處的一日
我之前一直把你當作仇人之女
卻沒想到恨錯了人
若不是你
害死我娘和弟弟的真兇
怕是至今還得意著
可我
我與三姐姐一樣
自幼就失去了娘
要說這府中
最了解你的人
應該是我
為人子女
若是與仇人
住在同一屋簷下還無動於衷
才是真正的不孝
無情
三姐姐
我不怪你
你也不必介懷
我才沒有介懷呢
是
我之前的確討厭你
處處想對付你
但你也沒吃虧啊
反正每次捉弄你
最後倒楣的都是我
清圓
抱歉
也真的謝謝你
梅映華
得到了父親的重罰
五娘泉下有知
可以瞑目了
但是有一件事情我沒想明白
梅姨娘並不精通藥理
為何能想出如此精妙的毒計
還是真的如她所說
她只想讓五娘墮胎
並沒有下殺心
那毒婦欺辱我母親多年
並且也掌事了多年
自然不會安什麼好心思
三姐姐自小
在母親房中
與二姐姐一同長大
一貫沒有把旁人放在眼裡
有些事情
或是被忽略了
現如今你才發現
真正的殺人兇手並不是我娘
而是梅映華
這謝府
藏著太多的秘密
你所聽
所見
並不一定是真相
梅映華縱然狠毒
可她明知
自己死罪難逃
為何還要無端反咬
你們怎麼不說她呀
你 你是失心瘋了嗎
下馬仙就是你告訴我的
我雖不再恨你
但也無須聽你說這些
我在府中日子久了
真有什麼
我自會知道
謝大人
方痛失愛子
卻依然堅持出來主持大局
下官欽佩啊
下官以茶代酒
敬謝大人一杯
敬謝大人
謝某區區家事
還勞煩各位大人掛記
多謝
請
大人請
嚴瑞已走
韋昌炎
與北匪勾結
此事已定
我倒想聽聽
諸位下一步
打算如何呀
這嚴瑞終於清出了橫塘
這韋昌炎留下一堆爛帳
我等還得讓謝大人做主啊
非也
這橫塘乃是諸位的橫塘
非我謝紓一人的橫塘
凡事啊
還要諸位同心協力
一同商議才是
是
依我看
就按舊制
多勞者多得
如何呀
好
大人說得對
謝大人
由您主持
我等自然不會有什麼異議
諸位大人
沒錯 沒錯
沒有任何異議
謝大人
韋昌炎曾在碼頭上留下一批錢銀
這清點起來
頗會花費一些功夫
下官願為謝大人分憂
謝大人
下官近日也得空
也願參與清討韋昌炎舊帳
為謝大人分憂
我也有空
我等也願意為謝大人分憂
這誰 誰的人啊
這 這
這
都死到臨頭了
還在爭這幾兩碎銀子
這是
謝大人
你可真是統教有方啊
大膽
你是何人
諸位大人在此商量要事
豈是你一個女子能來的
來人
且慢
如果下官沒看錯的話
這位莫不是
當朝貴妃的義女
裴良鏞之妹
永嘉縣君
縣君
見過縣君
我裴玉婷久不在橫塘
你們還記得我
看來
你們還沒有完全糊塗啊
不敢 不敢 不敢
開國伯夫人呢
為賑濟災民之事
遭遇不測
謝某深感悲痛
縣君是為此事而來的
我沒有趕上為兄嫂送行
不過
我倒是趕上為各位送行了
給我們送行
不是
此話怎講啊
聽聞這橫塘有謝大人在
我們裴家永遠落於下風
若是今日
謝大人肯開口求我
我高興了
倒是願意告訴你些事情
懇請賜教
你們眼睜睜放走的假嚴瑞
其實是官家面前的寵臣
沈潤
連親王都得禮讓他三分的人
知道更可怕的是什麼嗎
他的父親是沈知白
這
如今他已經請旨回到了橫塘
你說
如果他見到了
你們這些栽贓陷害他父親的人
他回來了
該當如何處置你們
這 我
尤其是你們謝家
落入他的手裡
那就是早晚的事情
這 這 這
這可如何保我一家老小的命啊
壞了 壞了 壞了
走了一個假嚴瑞
來了一個真閻王
這怎麼弄啊這個
是啊
謝大人
你趕緊想想辦法呀
想想辦法
保我全家周全哪 謝大人
是啊 謝大人 您說句話
謝大人
您當真是一點都不怕嗎
沈知白大人
生前乃我摯友
既然是故人之子
我敘舊還來不及
有何可怕
看來
謝大人已經找好退路了
那你們呢
恐怕就沒有這麼好辦了吧
縣君
那個我妻子在碼頭上也有漕幫
縣君要是想要
悉數奉上
請縣君救我一命
我家有碼頭
交由裴家代管
請縣君保我們哪
縣君 走走走
有糧倉還有米倉
都給你裴家
好啦
縣君
鬆手
我說了可不算哦
得你們謝大人點頭才行
謝大人 您說句話吧 謝大人
裴家
掌管數百漕幫
沈知白大人當年
一大罪狀
即是貪漕運之利
現在沈潤查起來
縣君啊 雖然與你無關
但是
裴家恐怕也脫不了干係吧
不出我所料
這裴家早就在沈潤局中
我建議
裴家還是快思自保為妙啊
我剛才就說了
橫塘乃是諸位的橫塘
非本謝紓一人之橫塘
有事大家商量
何況現在
縣君歸來
如此英明
我建議
就由縣君執掌大局
諸位商量
怎麼舒服怎麼來
我聽諸位的
別啊 謝大人
謝大人 怎麼辦啊
這是哪年的舊茶苦死了
謝大人
是時候該換點新東西了
好啊
什麼
退婚
是
稟家主
主母
裴家人說
大娘子
剋母刑夫
是以下帖退婚
這裴良鏞
甚是荒唐
婚姻之事
豈能兒戲
三書六禮都過了
他想退就退
家主息怒
這剛定了親
這裴夫人又死於非命
想必這開國伯
有什麼別的想法
許是覺得晦氣吧
你說什麼
沒規沒矩
這開國伯世子在孝期
定是三年內
完不了婚的
可是咱們家清和可耽誤不得呀
要不再給她尋個人家
父親
我和蘭山說好了
只要他一過孝期我們便完婚
我不想另嫁他人
清和
你尚未出閣
雖有婚約
這私下相會
會落人口實的呀
就是
若他日傳了出去
說我們謝家女子不檢點
這才被退了婚
當真是有辱家風呢
母親
這只不過是裴家為了悔婚
隨便找了個說辭罷了
我們不去討個公道
怎麼反而責備起大姐姐來了
父親
我看這裴家
不是要針對大姐姐
而是想讓我們謝家難堪呢
清和
也是命苦啊
當罰則罰
別因為咱們後宅的事
損了兩家的交情啊
好好好
不要說了
都不要說了
我每日公務繁忙
回來還要聽你們嘰嘰喳喳
臣德曰忠
子德曰孝
女德
婦道
我看咱們府中你們都快忘光了
一個比一個有主意
文琢啊
這內宅的事情
你就別讓我操心了
你來做主
如若誰敢違逆
家法伺候絕不姑息
是
大娘子清和
行為不端
有損謝家聲譽
禁足三月
罰抄女誡
百遍
四丫頭
你若心疼你大姐姐
今晚就陪她一同跪祠堂吧
還想讓爹爹替你們說話
也該認清楚了
往後這謝府宅院
究竟是誰說了算
大姐姐
四妹妹
對不起
我又連累你了
你不要自責
母親
是惱了我向三娘打聽往事
這才故意針對你
是我連累了你
倒是你和裴世子
怎麼一回事
前日
他不是還來藥點鋪子尋你嗎
我全不知曉
他明明說
三年之後定會娶我
可這才不過三日
就變了另一番說辭
這其中定有什麼不對
你不要著急
裴家說不定生了什麼變故
等明日我去裴家
給你問個清楚
夫人
裴府今兒竟叫人送了厚禮來
說是四娘子
登門去裴家要了說法
來向大娘子賠罪
又是這個四丫頭在攪和事兒
無妨
橫豎這開國伯府的婚事是黃了
這大丫頭啊
就先關著
讓三房也知道
這謝府的規矩
別的事都不打緊
最要緊的
是正倫的葬禮
該做的事
都做了
夫人放心
大郎君的遺物剛送至
老奴便去看過了
沒有那物什
那就好
娘子
扈夫人實在太歹毒了
明明裴家都道歉了
但她還不放大娘子出來
這府中
夏姨娘和我娘之死
梅姨娘發瘋
背後哪個不是她的手筆
明日
便是大哥哥的葬禮
該要讓這有罪之人
為他陪葬
謝大人哪
節哀呀
謝兄
謝大人節哀  節哀呀
謝兄節哀呀
正倫為國捐軀
橫塘男兒
無不銘記在心
哥哥為國死了
臨了葬禮上
連屍身都來不及送回家門
北境路遠
戰事又緊
只能斂了身衣服
快馬送回來
早知是訣別
從前就與大哥哥
多說些話了
淳之原本執意要來
可身子實在有恙
我不想他帶來些病晦
妨了正倫英靈
李夫人有心了
您二位能來已是寬慰
自打你來了
我們謝家就沒有安寧的日子
二妹妹慎言
大哥哥葬禮
怎能說如此無端的話
怎就無端了
清如
別再胡鬧了
永嘉縣君到
縣君
有失遠迎 有失遠迎啊
縣君安好 縣君
謝大人
這時候也不早了
開始吧
家主
要不開始吧
我謝氏
忠烈一門
孝義傳家
長子正倫
一心報國
護我江山百姓
臨終之時
奮勇殺敵
血染征袍
他無愧
我謝氏列祖列宗
今日
我率謝家滿門
恭迎將軍鎧甲
還鄉
將軍戰甲歸葬
鎧甲之中
好似有一封信件啊
這是大哥哥的遺物嗎
既是遺物
便一同燒給正倫吧
劉嬤嬤
在
不行
走開
我要知道哥哥生前說了什麼
這封書信
突然出現在此
定是大哥哥
還有什麼未完成的執念
多謝二位
為忠烈復仇平冤
這不是我們應該做的嗎
去
將那惡女人的面目
暴露在整個橫塘面前
我們在這撐著你
還有一事
需要二位幫忙
你說
明日大哥哥的葬禮上
這封信
需要出現在他的遺物之中
交給我們
正鈞
此信突然出現
必有蹊蹺
今日是你大哥的葬禮
不可失了禮數
你先下來
吾兄正倫
阿娘在莊子上久病不癒
大夫道
積疴難返
正鈞
靈堂之上
不可節外生枝
聽話
下來
父親
家主
這是家信
不是遺言
不宜在此宣讀
夫人說得是
此乃家信
不要在大庭廣眾讀
下來
阿娘恐已時日不多
正鈞
她終究恨你
在她病重時
扔下她奔赴戰場
為大家而棄小家
生恩不報
視為不孝
阿娘彌留之際
盼你速戰而歸
若不能見阿娘最後一面
恐她不能瞑目
含恨九泉
這是
戰場大忌啊這是
對啊
一絲鬆懈就能喪命啊這
所以歷來邊關書信
從來都是報喜不報憂
誰會往前線寫這種信
對
如此說來
正倫戰死
乃是心急出戰
著急回來見母親最後一面呢
不無道理
言之有理
鈞兒
此信何人所寫
二弟
正鈞敬上
不是我
我明明
我明明寫的是
母親身體尚好
弟亦勤勉於學
無有懈怠
怎麼會這樣
四妹妹
你我一同寫的這封信
怎麼會這樣啊
怕不是
被人給換了信
對
一定是有人把信給換了
一定是
爹
祖母
哥哥是被害死的
是被這封信害死的
紓兒
在
先把葬禮辦完
此事
回去再議
是
你下來
不行
我必須要在這裡解釋清楚
二哥哥
你那日將信交給了誰
你告訴我
當日把信給你去哪了
我 我
說啊
是
二公子確實給了我
是我差劉嬤嬤
拿了這信的
我是想幫忙
快些寄出
可劉嬤嬤
拿到此信之後
雨水
已經全部浸透此信
一個字都看不見
我料想
正鈞是想把家中事情
報與正倫
所以便差人擬了一封
母親也是好意呀
你
你好心
你要好心你當面說清楚啊
我真
沒想到謝家主母
竟然會做出這種事啊
無異於謀殺庶子啊
小點聲小點聲
你們不要胡亂議論
母親說的也是事實
當時那梅映華就是要死了
母親她
她絕不是存心的
父親
此事一定有問題
你千萬不要受人誣陷挑唆了
爹
哥哥還未下葬
此事不能就這麼算了
父親
正倫
不僅是謝家長子
是我們心中尊敬的大哥哥
還是全橫塘
人盡皆知的忠烈之士
這可不是家事這麼簡單啊
今日來的
全是高朋貴客
若不給他們一個交代
如何彰顯我們謝家之忠義
如何服眾啊
父親
大娘子說得對
這可是忠義忠烈之死
死因卻如此蹊蹺
若不徹查清楚
我等豈能安坐呀
可不是 沒問題
母親
你我相處幾十載
我是怎麼對謝家的
你是很清楚的
我是扈家
名門之女
我的品性如何
您也是知道的
還望老太君明察
為我伸張正義啊
母親
沒錯 怎麼能不查呢
那證據在這兒擺著呢
怎麼能不查
夠了
諸位
今日這場葬禮
是悼念正倫
為國捐軀
英魂永存
若其中有隱情
待我謝家查明真相
定會向大家
有個交代
諸位
將軍鎧甲
將安放於祠堂
待他日
遺體歸來
一併下葬
今日事畢
請各位回府
這 這
是
殿前司指揮使沈大人到
嚴 嚴瑞
是嚴瑞 是嚴瑞
是嚴瑞
不是說沈大人嗎
嚴瑞
他竟還敢來謝家
偏偏還挑葬禮的時候來
殿前司指揮使
沈潤
告慰忠烈英靈
擾兄清淨
愚弟之過
忠良
一路好走
聖旨到
朕聞忠烈之門
必承天地正氣
故有謝氏子正倫者
稟剛毅之姿
負幹城之勇
執銳披堅
殞身鋒鏑
今特追贈
忠武校尉
配享州郡忠烈祠
歲享春秋二祭
其家賜金百兩
帛五十匹
以恤孤孀
其父謝紓
教子有方
訓忠成節
封忠勇伯
晉從一品光祿大夫
彰爾庭訓之功
另敕建忠烈謝氏匾額
永昭後世
謝大人
請接旨
臣
領旨
臣謝紓
謝主隆恩
賢侄
真沒想到
你是故人之子
令尊
沈知白大人
可是我的莫逆之交
大人不急著與本官客套
本官還有第二封聖旨沒讀
沈澈
景裕三十九年
流官沈知白橫塘赴任
一舉打破了豪紳望族的壟斷
查出各大望族聯合官府
藉由青苗法之由
強令百姓
高利借貸
使朝廷的仁政
變成了惡法
從此
沈知白全力整肅官商勾結之亂象
一時政治清明
百姓安居
然
不到一年的時間
各大望族聯合官府
教唆商幫行會
百口一詞
羅織貪汙重罪
集體對沈知白
栽贓構陷
一夕之間
沈知白
從絕世清廉的忠良
變成了震動天下的
橫塘巨貪
沈家當年被滿門抄斬
只有兩個孩子
從刀下撿回了一條性命
從此
他們便成為這世間的孤魂野鬼
我
沈潤
沈知白之子
奉聖上諭旨
替沈知白平反
清洗當年窮凶極惡之輩
自今日起
無論官職大小
凡是有據可依者
交由
殿前司依律處置
違命不從者
無事生端者
斬立決
我不服
陳年舊案
關老子什麼事
睜大你們的狗眼
我是橫塘林氏宗子
你們可知
我爹
林稟誠
景熙五年
強搶民女直至死亡
景熙七年
縱家僕行兇
逼迫數十餘農戶倒賣良田
證據確鑿
斬立決
沈潤
你私設公堂
濫殺無辜
我要到聖上那裡
參你一本
本官差點忘了
縱家僕行兇
你也有一份
還有你
方瑞可
沒有我
真的沒有我
沒有我啊
謝大人救我呀